¿Qué pasa si Scaloni sale campeón del
mundo con Argentina otra vez? Estamos
hablando de si una selección, un equipo.
El tema es el tema es que Scaloni como
técnico
está enfocado, ¿hace cuántos años en
dirigir selecciones?
Mmm.
Argentinas. [música] ¿Ocho años?
Sí, dos, claro, dos.
Ocho años.
Dos procesos.
Entonces,
tiene ¿cuántos? 40 años creo.
Sí, 40 y algo, 45, 46.
a los 50.
No, entonces,
Scaloni,
siendo un siendo un entrenador, ojo,
esto en caso salga bicampeón mundial,
que sea bicampeón mundial,
48.
o que ya ponte que no lo sea, que ganó
un título y ahora quedó subcampeón.
O sea, no es que no lo vaya a querer, de
repente lo va a querer el Real Madrid o
lo va a querer en su momento el
Barcelona o lo va a querer el Borussia
Dortmund, de repente, o el Bayern, de
repente lo van a querer.
Pero digo desde él,
¿qué pasa si
al final del mundial, porque al final
del mundial varias selecciones han
quedado rotas y sin entrenador?
Y no cualquier selección.
Que venga el Perú, pues.
Fácil, no, no.
¿Qué pasa si llega esa, como dice Alan,
lo de ponte que llegue Portugal?
Portugal diga, mira, tengo esta camada
de jugadores, tengo buenos futbolistas,
pero necesito un técnico que los haga
jugar. Me gusta Scaloni Argentina. Vaya
para allá, a ver, póngale la.
Yo creo que es
para un entrenador de ese nivel
Claro.
es mucho más importante
seguir con una selección que de repente
pueda hacerlo ganar el título mundial
con con otro país.
Mira, mira, un por ejemplo, así como
hablamos de Messi con sus logros y los
palmarés que están logrando Messi,
dime tú técnico argentino bicampeón
mundial.
No, no, no hay, no hay, no hay.
No hay.
No, no hay.
A nivel de clubes sí, a nivel de
selección no.
Ya, pero digamos, Bilardo ya no está en
actividad, Bilardo ya no está en
actividad en el 86, en el 78 Menotti,
que paz descanse, quedó 12.
Y el sismo no logró nada, no logró nada,
entonces, imagínate, Scaloni
Para mí, para mí, para, esto es para mí,
Scaloni si logra el objetivo el domingo,
para mí está dentro de los tres mejores
técnicos del mundo.
No, va, o sea, si lo gana, imagínate, o
sea, si sería el único. No, no, no,
mejor pagado, sino como capacidad.
Pero pase lo que pase lo que te digo,
vas a ver que no porque no tiene buena
prensa.
No, pero, pero a ver.
Buena prensa, Scaloni si si llega a ser
campeón, ¿tú te parece que lo van a
poner a la altura de un Guardiola, de un
Klopp? No, nunca, de un Mourinho, nunca.
mundial.
Bueno, pero no tiene buena prensa.
para mí, Scaloni es más carpeta, como de
como de
que ganó la Premier, ¿qué es mejor,
ganar la Premier o ser campeón mundial?
Está bien,
te entiendo, pero una cosa.
Luis Enrique, ¿tú crees que Scaloni lo
ponen a la altura de Luis Enrique? No,
nunca lo van a poner, por ahora no.
Es que el contexto nuevamente, o sea,
Scaloni es un especialista en hacer que
un grupo de buenos futbolistas de su
propio país, que además tienen a Messi,
hagan match, generen una adhesión y con
él, con un lenguaje simple y muy eh
horizontal, llegarle al bobo a los
jugadores y hacer del equipo un equipo
mejor. Ahora, eso es una parte de la del
trabajo del técnico, otra parte del
técnico es ser un capo en lo que es
planteo, replanteos y trabajo táctico y
tal. Yo no sé si este caso sea el
último, o sea, si este último caso sea
el de Scaloni.
Eh un capo técnicamente o en replanteos,
planteos, revolución y tal, puede que
sea
eh Luis Enrique, puede que sea eh
Simeone, puede, puede, no sé. No sé si
sea el caso Scaloni, no sé, en todo
caso, eso se consigue en el día a día,
en el trabajo, en una campaña. Y en el
caso de selección
se bajan del avión en tu convocatoria y
juegan a los tres días.
pero ya por ejemplo,
Scaloni ha demostrado en el mundial
pasado cosas interesantísimas como
técnico.
Y ahorita es muy injusto lo que dices.
No, y termino con esto. Dale, dale
Argelia, a ver si gana los partidos que
gana Argentina. Está bien, pero por
ejemplo, frente a Inglaterra.
Sacar a Paredes.
Buenísimo.
Muy bien, Alex.
Buenísimo. [carraspeo]
Sacar a, o sea, la,
o sea, perdón, no, no, no, la lectura de
juego, porque el técnico se puede
equivocar poniendo a Paredes, pero
también se puede, eh, digamos, eh, pues
no, no se puede equivocar y saca, saca a
Paredes y pone a Nico, pone a Lautaro,
pone a Lautaro y se queda Julián,
movimientos tácticos. Por eso yo digo,
para mí,
termino, para mí Scaloni es técnico de
selección, sí, pero si yo fuese
presidente del Real Madrid o presidente
de la Juventus.
Oye.
¿Quién es el campeón mundial? Scaloni.
Claro.
Quiero tenerlo.
Totalmente. Coincido, coincido 100% con
él.
Quiero tenerlo, quiero tenerlo, porque
ya
es, oye, no me escribas, es mi campeón.
¿De quién es el mundial?
Del Madrid.
¿Del Madrid o de la Juventus?
Yo lo quiero de trabajo de asesor, eh,
de, de Florentino.
Ya, ¿y a quién y a ti a quién te van a
ofrecer?
A Bielsa, Bielsa, Bielsa, que se fue en
primera ronda.
Mmm.
Presidente, ¿puedo entrar?
Sí, pasa.
¿Está solo?
Estoy solo.
Perfecto, ¿puedo pasar?
Pasa.
Gracias.
Ya, concreto, porque tú hablas mucho.
Yo en
[risas]
Claro, claro.
Concreto,
lo hubiera buscado, presidente,
Claro, lo hubiera buscado antes, pero
estaba comiendo pepitas de, de
mandarina.
Mire, le digo lo siguiente, presidente.
Scaloni es un capo.
Pero
Scaloni, que tiene un corazón muy grande
y tiene un verbo muy, eh, directo
¿Cómo le saca mérito?
No, no, pero déjame explicar,
presidente.
Sí, ya, va a terminar sacándole mérito,
eh.
Pero déjalo.
Pero
de, ya ustedes ya dijeron, déjalo a ver.
Presidente, le explico lo siguiente,
escúcheme, por favor.
Eh.
Le quiero explicar una cosa, Scaloni
tiene una manera de llegarle al bobo del
argentino, a sus futbolistas, muy
directamente y y en ese sentido es un
capo. Gestiona el vestuario muy bien.
Messi lo ama. Los jugadores matan por
él. Pero todo dentro de un universo de
argentinidad donde Scaloni es
justamente un gestor en código
argentino, en código futbolero, en
código de alma. Ahora, ahora,
presidente, así me vote te lo voy a
decir porque alguien te lo tiene que
decir.
¡Ah, caray!
Dale, dile.
Tienes a Mbappé, ¿no? Lo fichaste.
¿Ganaste?
No. ¿Sabes por qué no ganaste?
Porque Mbappé
y todos los demás no han hecho grupo.
Porque Valverde se mecha con el francés
Tchouaméni.
Y bueno.
Entonces, ¿tú crees que
¿tú crees que la gestión del Madrid es
como la selección argentina? En
Argentina se besan, se aman, se
paletean, en el buen sentido de la
palabra, se abrazan.
Pero ¿sabes por qué?
El vestuario del Madrid
es un grupo donde hay un francés y un
uruguayo que se agarran a golpes.
García.
Ya, está bien.
[risas]
gestión de vestuario
Asesor, no no no. Asesor, no se vaya. No
se vaya.
Asesor. Asesor.
Asesor, deje hablar al presidente,
El arquero es belga, el central El
arquero es belga, el central es alemán,
el mediocentro es Tchouaméni, le pega al
uruguayo.
¡Champi, asesor, porque habla mucho!
Esto Esto Esto es un
¡Ey, ey!
Ya, ahora, te digo una cosa, te digo una
cosa, presidente, asesor, Scaloni se va
a deprimir acá.
¡No!
Es es es es es es
Scaloni es familiero, le gusta la
familia, le gusta la hermandad,
Asesor, asesor, ya entendimos que usted
es asesor del técnico.
Yo necesito un técnico que maneje egos,
y el número uno en el mundo es Scaloni
que maneja egos de campeones mundiales.
Así que en la puerta está tu canasta
llena de frutas. Tienes mandarinas y
mameyes. haz lo que quieras.
Bueno, este pepas y todo. Este este es
el show por el que tú pagas tus megas.
[risas] Nos vamos a la pausa.
No hay pausa ya.
Okay, entonces no hubiera cortado esto.
10 con 52. Está bueno lo del asesor,
está bueno lo del presidente.
Lo ningunean, escúchame, lo ningunean a
Scaloni.
¿Quién lo ningunea?
Todos, la prensa lo ningunea por lo que
está diciendo García.
El único que no quiere dirigir al Madrid
es Scaloni.
Scaloni ya le dijo a Tapia.
El año pasado le dijo
tras Copa América de Estados Unidos que
ganó, Scaloni dijo "Ya me voy ya, me
abruma esto." Él aceptaba y se lo dijo a
Ayala, se lo dijo a a su asistente, se
lo dijo al equipo.
Todo lo que ocasionan las pepitas de
mandarina.
Escúchame, le dijo a su equipo y le dijo
Ayala, Samuel, Pablo Aimar.
Claro, Aimar le dijo es
le confesó que estaba abrumado, que
estaba como ansioso porque se sabía en
un lugar histórico y había ganado el
mundial, ganó la Copa América de 21,
ganó el Mundial de 24
y sentía que había una ansiedad que lo
asaltaba y decía "No puedo seguir." Lo
convence de seguir y ahí está.
No sé si quiera ser técnico de Scaloni,
se puede ganar el mundial.
Okay, desde 1920 King Kong San Rock.